=Sword Rose=
=Mawar Pedang=
=Episode 4=
=Episode 4=
Why would you give her those pills if she's your girlfriend?
Kenapa kamu memberinya pil itu jika dia pacarmu?
Well, as a guy,
Yah, sebagai seorang pria,
of course, I wanted my girlfriend
Tentu saja aku menginginkan pacarku
to be a little...
menjadi sedikit...
More developed
Lebih berkembang
after taking them.
setelah meminumnya.
Men care about pride.
Pria peduli dengan harga diri.
Look,
Lihat,
I...
SAYA...
I admit giving her
Aku mengakui memberinya
the pills
pil
was wrong.
salah.
I admit my mistake.
Aku mengakui kesalahanku.
I'll take responsibility and accept whatever legal punishment comes my way.
Saya akan bertanggung jawab dan menerima hukuman hukum apa pun yang dijatuhkan kepada saya.
This guy is too slick.
Orang ini terlalu licin.
Without solid evidence,
Tanpa bukti yang kuat,
he won't say anything.
dia tidak akan mengatakan apa pun.
So, what do we do now?
Jadi, apa yang kita lakukan sekarang?
Talk to Zhou Min.
Bicaralah dengan Zhou Min.
I already told you
Aku sudah memberitahumu
her mother won't agree.
ibunya tidak akan setuju.
Her mother doesn't agree.
Ibunya tidak setuju.
Then we'll step in and do her mother's job.
Lalu kami akan turun tangan dan melakukan pekerjaan ibunya.
Then...
Kemudian...
Hold on a second.
Tunggu sebentar.
We can't continue to waste time like this.
Kita tidak bisa terus-terusan membuang waktu seperti ini.
Hello.
Halo.
Got it.
Mengerti.
Zhou Min is here.
Zhou Min ada di sini.
She has agreed to meet us.
Dia telah setuju untuk bertemu kita.
Min,
menit,
your mother
ibumu
and a few of us are here with you.
dan beberapa dari kami ada di sini bersama Anda.
If you ever feel uncomfortable
Jika Anda pernah merasa tidak nyaman
or wish to stop at any point,
atau ingin berhenti di titik mana pun,
that's perfectly okay.
Itu tidak apa-apa.
I want to speak.
Saya ingin berbicara.
I can't let that man hurt anyone else.
Aku tidak bisa membiarkan orang itu menyakiti orang lain.
I met him on my way home from school.
Aku bertemu dengannya dalam perjalanan pulang dari sekolah.
He asked me for directions,
Dia bertanya padaku arah jalan,
so I showed him the way.
Jadi, saya menunjukkan jalan kepadanya.
After that, I blacked out.
Setelah itu, saya pingsan.
When I woke up,
Ketika aku terbangun,
I was in a small room.
Saya berada di sebuah ruangan kecil.
There was a man
Ada seorang pria
in a white coat nearby.
dengan jas putih di dekatnya.
I remembered what some classmates said
Aku teringat apa yang dikatakan beberapa teman sekelasku
about bad people who abduct others to harvest organs.
tentang orang jahat yang menculik orang lain untuk diambil organnya.
I was terrified
aku ketakutan
and tried to fight back.
dan mencoba melawan.
Then...
Kemudian...
Then he took off my pants.
Lalu dia melepas celanaku.
Min, take a look at this photo. Is this the man in the white coat?
Min, lihat foto ini. Apakah ini pria berjas putih?
Yes,
Ya,
that's him.
Itu dia.
You're doing fine.
Kamu baik-baik saja.
Are you okay to continue?
Apakah Anda baik-baik saja untuk melanjutkan?
Then
Kemudian
he covered my face with a cloth.
Dia menutupi wajahku dengan kain.
After that, I lost consciousness.
Setelah itu, saya kehilangan kesadaran.
When I woke up again,
Ketika aku terbangun lagi,
my eyes were covered.
mataku ditutup.
I could only hear voices.
Saya hanya bisa mendengar suara-suara.
The man
Pria itu
who took me
siapa yang membawaku
was talking to someone else.
sedang berbicara dengan orang lain.
That man sounded very angry.
Pria itu kedengarannya sangat marah.
The one who took me
Orang yang membawaku
kept apologizing and saying he made a mistake.
terus meminta maaf dan mengatakan dia membuat kesalahan.
There was music playing the entire time,
Ada musik yang diputar sepanjang waktu,
so I couldn't hear clearly.
jadi saya tidak dapat mendengar dengan jelas.
Do you remember
Apakah kamu ingat
what kind of music it was?
jenis musik apa itu?
It sounded
Itu terdengar
like club music.
seperti musik klub.
Officers,
Petugas,
I've already told you everything
Aku sudah menceritakan semuanya padamu
I know.
Aku tahu.
That's all there is.
Hanya itu saja yang ada.
You say
Kamu bilang
you were dating Zhou Min.
kamu berkencan dengan Zhou Min.
What kind of date involves taking her
Kencan macam apa yang melibatkan mengajaknya?
to an unlicensed doctor for a so-called "goods inspection"
ke dokter tanpa izin untuk apa yang disebut "pemeriksaan barang"
and sending her to a nightclub?
dan mengirimnya ke klub malam?
No, no.
Tidak, tidak.
That's not true.
Itu tidak benar.
That never happened.
Itu tidak pernah terjadi.
Hu Xifan,
Hu Xifan,
the unlicensed doctor,
dokter tanpa izin,
had already confessed.
sudah mengaku.
So did your buddy Zhao Liang.
Begitu juga temanmu Zhao Liang.
He told us everything.
Dia menceritakan semuanya pada kami.
You're the only one left.
Hanya kau yang tersisa.
If you stay silent now,
Jika kamu tetap diam sekarang,
you'll take the fall for all of it.
Anda akan menanggung akibatnya atas semua itu.
All right.
Baiklah.
With combined sentencing for multiple offenses,
Dengan hukuman gabungan untuk beberapa pelanggaran,
it'd be around 20 years.
itu akan memakan waktu sekitar 20 tahun.
Can you handle that?
Bisakah kamu mengatasinya?
Wait.
Tunggu.
I admit it.
Saya mengakuinya.
I only...
Saya hanya...
I only
aku hanya
want to be with her,
ingin bersamanya,
but sometimes she can be stubborn.
tapi terkadang dia bisa keras kepala.
And I wasn't thinking clearly.
Dan saya tidak berpikir jernih.
I was young
aku masih muda
and lost it.
dan kehilangannya.
At one point,
Pada suatu titik,
I even thought about selling her.
Saya bahkan berpikir untuk menjualnya.
Officer Chang, you already know.
Petugas Chang, Anda sudah tahu.
I was planning to sell her to you,
Aku berencana untuk menjualnya kepadamu,
but I didn't have a handler.
tapi saya tidak punya pengurus.
What did you just say?
Apa yang barusan kamu katakan?
No handler?
Tidak ada pengurus?
Did we ask you about that?
Apakah kami menanyakan hal itu kepada Anda?
No, no.
Tidak, tidak.
I got emotional just now.
Saya jadi emosional sekarang.
I said the wrong thing.
Saya mengatakan hal yang salah.
When you were with Zhao Dafeng,
Ketika kamu bersama Zhao Dafeng,
you mentioned your boss.
Anda menyebutkan bos Anda.
Who is that boss?
Siapa bos itu?
Uh...
Eh...
I never mentioned anything about a boss.
Saya tidak pernah menyebutkan apa pun tentang bos.
I must have misspoken.
Saya pasti salah bicara.
It has to be.
Itu harusnya begitu.
Anyway, I acted alone.
Bagaimanapun, saya bertindak sendiri.
I admit it,
Aku mengakuinya,
and I will take full responsibility.
dan saya akan bertanggung jawab penuh.
All right then.
Baiklah kalau begitu.
What was the name of the nightclub where you took Zhou Min?
Apa nama klub malam tempat Anda membawa Zhou Min?
Play House.
Rumah Bermain.
(July 2, 2009) All teams, be alert.
(2 Juli 2009) Semua tim, waspada.
(Play House, Linshan City) (Target unit clear.)
(Rumah Bermain, Kota Linshan) (Unit target selesai.)
(All personnel are in position at exits.)
(Semua personel berada di posisi di pintu keluar.)
(Action.)
(Tindakan.)
Take off your earpiece.
Lepaskan alat pendengar Anda.
Relax.
Santai.
You're too tense. Anyone could tell we're investigating.
Kamu terlalu tegang. Siapa pun bisa tahu kami sedang menyelidiki.
Just give it to me.
Berikan saja padaku.
♪Should old acquaintance♪
♪Haruskah kenalan lama♪
♪Be forgot♪
♪Dilupakan♪
♪And auld lang syne?♪
♪Dan sudah lama berlalu?♪
♪Should♪
♪Seharusnya♪
♪Old acquaintance♪
♪Kenalan lama♪
♪Be forgot♪
♪Dilupakan♪
♪And auld lang syne?♪
♪Dan sudah lama berlalu?♪
♪For auld lang syne, my dear♪
♪Untuk masa lalu yang kelam, sayangku♪
♪For auld lang syne♪
♪For auld lang syne♪
♪We'll take a cup of kindness yet♪
♪Kita akan minum secangkir kebaikan♪
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Sit down!
Duduk!
You scared the girl.
Kamu membuat gadis itu takut.
It's all right, sweetheart.
Tidak apa-apa, sayang.
Men like that are just too rough, aren't they?
Pria seperti itu terlalu kasar, bukan?
Come here, baby.
Kemarilah, sayang.
Let me see if you're hurt.
Coba aku lihat, apakah kamu terluka.
Let me see.
Coba aku lihat.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I never force anyone.
Saya tidak pernah memaksa siapa pun.
It's okay, little one.
Tidak apa-apa, anak kecil.
You,
Anda,
go take a walk.
pergi jalan-jalan.
Stay still.
Tetap diam.
Let me...
Biarkan aku...
Let me see.
Coba aku lihat.
Let me take a look.
Coba saya lihat.
Just a quick look.
Hanya melihat sekilas.
They said
Mereka mengatakan
we have to be ready to leave at any time tonight.
kita harus siap berangkat kapan saja malam ini.
Make sure the boys downstairs stay sharp.
Pastikan anak buah di bawah tetap waspada.
Don't let them drink too much.
Jangan biarkan mereka minum terlalu banyak.
Okay.
Oke.
Did he hit you here?
Apakah dia memukulmu di sini?
Let me take a look. Hurry up.
Coba saya lihat. Cepat.
Do you girls come here often?
Apakah kalian sering datang ke sini?
Yeah, we're regular here.
Ya, kami pelanggan tetap di sini.
The vibe here is insane.
Suasananya di sini gila.
Yeah, it is!
Ya, itu benar!
Is this the whole place?
Apakah ini seluruh tempatnya?
There's karaoke upstairs.
Ada karaoke di lantai atas.
Want me to treat you to a karaoke session?
Mau aku traktir kamu karaokean?
The third floor is booked. So no karaoke tonight.
Lantai tiga sudah dipesan. Jadi tidak ada karaoke malam ini.
I wonder which rich man booked
Aku penasaran orang kaya mana yang memesan
the entire floor.
seluruh lantai.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Skinner, time to go.
Skinner, waktunya pergi.
Hold on.
Tunggu.
I booked
Saya sudah memesan
the entire third floor
seluruh lantai tiga
for a week.
selama seminggu.
Mr. Li
Tuan Li
is still enjoying himself.
masih menikmati dirinya sendiri.
Leaving now
Pergi sekarang
would ruin the mood.
akan merusak suasana hati.
Enough.
Cukup.
It's not even your money.
Itu bahkan bukan uangmu.
It's the boss's orders, so stop complaining.
Itu perintah bos, jadi berhentilah mengeluh.
He's already got his eyes on that girl.
Dia sudah mengincar gadis itu.
Just keep him entertained.
Hibur saja dia.
Keep him interested. Got it?
Buat dia tetap tertarik. Mengerti?
Okay.
Oke.
Fine.
Bagus.
I understand.
Saya mengerti.
The boss really knows how to have fun.
Bosnya benar-benar tahu cara bersenang-senang.
Later,
Nanti,
you two stand by the door.
Kalian berdua berdiri di dekat pintu.
Keep watch.
Mengawasi.
Hey, man. What kind of place is this?
Hei, Bung. Tempat macam apa ini?
Move.
Bergerak.
Why won't you let me in?
Mengapa kamu tidak mengizinkanku masuk?
Get lost.
Enyah.
Yeah, boss?
Ya, bos?
I'm on my way.
Aku sedang dalam perjalanan.
Excuse me.
Permisi.
Who are you?
Siapa kamu?
Who let you in here?
Siapa yang mengizinkanmu masuk ke sini?
Where are you taking me?
Kau membawaku ke mana?
Come!
Datang!
Stop!
Berhenti!
Just move it!
Pindahkan saja!
Let me go!
Biarkan aku pergi!
Ouch!
Aduh!
Where's the handler?
Di mana penangannya?
Mr. Yin, they're heading downstairs.
Tuan Yin, mereka sedang menuju ke bawah.
Move in now.
Pindah sekarang.
Got it.
Mengerti.
I'm on the way.
Saya sedang dalam perjalanan.
Move!
Bergerak!
Faster!
Lebih cepat!
Walk!
Berjalan!
Stop right there!
Berhenti di situ!
Stop where you are!
Berhenti di tempatmu!
Don't move!
Jangan bergerak!
Police!
POLISI!
Come here!
Kemarilah!
Get down!
Turun!
Come here.
Kemarilah.
It's okay now.
Sekarang tidak apa-apa.
This way!
Lewat sini!
Walk!
Berjalan!
(Linshan City Police Bureau)
(Biro Kepolisian Kota Linshan)
How were you trafficked
Bagaimana Anda diperdagangkan?
and ended up here?
dan berakhir di sini?
I'm from Mount Mangqing.
Saya dari Gunung Mangqing.
Two months ago,
Dua bulan yang lalu,
someone came to our village offering jobs.
seseorang datang ke desa kami menawarkan pekerjaan.
They said we could make good money in the city.
Mereka bilang kita bisa menghasilkan banyak uang di kota.
I never thought it would be like this.
Saya tidak pernah menyangka akan seperti ini.
Me too.
Saya juga.
I only wanted to earn a little money.
Saya hanya ingin mendapatkan sedikit uang.
But they tricked us
Tapi mereka menipu kita
and forced us...
dan memaksa kami...
To serve clients.
Untuk melayani klien.
Later, they took me to a place
Kemudian mereka membawaku ke suatu tempat
that looked like a forest.
yang tampak seperti hutan.
Some people were already waiting there.
Beberapa orang sudah menunggu di sana.
Move it!
Pindahkan!
Why are you so slow?
Kenapa kamu begitu lambat?
Keep walking!
Teruslah berjalan!
Bai,
Ya,
they are here.
mereka ada di sini.
Come here.
Kemarilah.
Get in.
Masuk.
Get inside.
Masuk ke dalam.
Get in!
Masuk!
- Come here! - Walk!
- Kemarilah! - Jalan!
(After that,)
(Setelah itu,)
(they took us to a house.) Walk!
(mereka membawa kami ke sebuah rumah.) Jalan!
Move it.
Pindahkan.
I said, walk!
Kataku, jalan!
Stop resisting.
Berhentilah melawan.
Move it!
Pindahkan!
Faster!
Lebih cepat!
Soon after,
Segera setelah itu,
they made us change clothes and get in a car.
mereka menyuruh kami berganti pakaian dan masuk ke dalam mobil.
(Another girl)
(Gadis lain)
(was with us.)
(bersama kita.)
(She)
(Dia)
(was really brave.)
(benar-benar berani.)
(She jumped out of the car and ran.)
(Dia melompat keluar mobil dan berlari.)
Get off.
Turun.
Faster!
Lebih cepat!
Get out!
Keluar!
One by one.
Satu per satu.
Get off.
Turun.
Get up!
Bangun!
Go inside!
Masuk ke dalam!
Walk!
Berjalan!
Trying to run, huh?
Mencoba lari, ya?
Hey, she's getting away.
Hei, dia kabur.
Did they catch the one
Apakah mereka menangkapnya?
who got away?
siapa yang lolos?
I don't know.
Aku tidak tahu.
We never saw her after that.
Kami tidak pernah melihatnya lagi setelah itu.
Do you remember
Apakah kamu ingat
what those men
apa yang dilakukan orang-orang itu
looked like?
seperti apa bentuknya?
Officer,
Petugas,
I think
Menurut saya
there was another girl abducted
ada gadis lain yang diculik
besides us.
selain kita.
I saw two men dragging
Aku melihat dua pria menyeret
and pulling her away at the time.
dan menariknya pergi pada saat itu.
Was this the girl they took?
Apakah ini gadis yang mereka bawa?
I don't think so.
Saya kira tidak demikian.
I don't recognize this person.
Saya tidak mengenali orang ini.
Could they have caught the girl
Mungkinkah mereka menangkap gadis itu?
who jumped out of the car?
siapa yang melompat keluar dari mobil?
It's him.
Itu dia.
The bald guy.
Pria botak.
(Police)
(POLISI)
Get in!
Masuk!
Get in the car!
Masuk ke dalam mobil!
It's Number Four.
Itu Nomor Empat.
That's him!
Itu dia!
Try it, I dare you.
Cobalah, saya tantang anda.
Hey, look at me.
Hei, lihat aku.
I said, look at me.
Kataku, lihatlah aku.
Go on, shout for help.
Ayo, berteriak minta tolong.
It's Number Four.
Itu Nomor Empat.
It's him!
Itu dia!
(Victim: Fafa, Zhou Min) Based on the suspects they identified,
(Korban: Fafa, Zhou Min) Berdasarkan tersangka yang mereka identifikasi,
we can confirm
kami dapat mengonfirmasi
(Bai Wentao aka Whiteboard) that Bai Wentao was telling the truth.
(Bai Wentao alias Whiteboard) bahwa Bai Wentao mengatakan kebenaran.
But who is their handler?
Namun siapakah yang mengurusnya?
Both Bai Wentao and Hu Xifan appear
Bai Wentao dan Hu Xifan muncul
to be intimidated by this person.
diintimidasi oleh orang ini.
They refuse to say anything.
Mereka menolak mengatakan apa pun.
But with them staying tight-lipped like this
Tapi mereka tetap bungkam seperti ini
and no other clues, where do we even begin?
dan tidak ada petunjuk lain, dari mana kita mulai?
Actually, we might have one clue.
Sebenarnya, kita mungkin punya satu petunjuk.
What clue?
Petunjuk apa?
The girl who escaped.
Gadis yang melarikan diri.
We don't even know who she is.
Kita bahkan tidak tahu siapa dia.
True, we don't know her name.
Benar, kami tidak tahu namanya.
But we do know
Tapi kita tahu
where she was last seen.
di mana dia terakhir terlihat.
(Bai Wentao aka Whiteboard)
(Bai Wentao alias Papan Tulis)
(Missing Person)
(Orang Hilang)
I'll go first.
Aku pergi dulu.
My child has been missing
Anakku telah hilang
for eleven years, three months, and nine days.
selama sebelas tahun, tiga bulan, dan sembilan hari.
Every night,
Setiap malam,
I dream about him.
Aku memimpikannya.
In my dreams,
Dalam mimpiku,
he's wearing the clothes I bought him,
dia memakai pakaian yang aku belikan untuknya,
crying
menangis
and asking me
dan bertanya padaku
when I'll come to get him.
kapan aku akan menjemputnya.
Later,
Nanti,
Madam Zhang
Nyonya Zhang
told me
memberitahuku
that my son would be fourteen by now.
bahwa anakku sekarang akan berusia empat belas tahun.
He's not that little boy from my dreams anymore.
Dia bukan lagi bocah kecil dalam mimpiku.
That's when it hit me.
Saat itulah saya tersadar.
I don't even know
aku bahkan tidak tahu
what he looks like now.
seperti apa penampilannya sekarang.
Meilian,
Meilian,
don't be too sad.
jangan terlalu sedih.
I'm okay.
Aku baik-baik saja.
Saying it out loud
Mengatakannya dengan lantang
makes me feel better.
membuat saya merasa lebih baik.
Liu,
Liu,
do you want
apakah kamu mau
to share your story with everyone?
untuk berbagi cerita Anda dengan semua orang?
Okay.
Oke.
Here's what happened in my family.
Inilah yang terjadi di keluargaku.
My wife has health issues,
Istri saya memiliki masalah kesehatan,
and my son and daughter-in-law are both busy with work.
dan putra serta menantu perempuan saya sibuk dengan pekerjaan.
So I was the one taking care
Jadi akulah yang mengurusnya
of my grandson, Xiaoxiao, the most.
dari cucu saya, Xiaoxiao, yang paling banyak.
One day,
Satu hari,
I went to pick him up from kindergarten.
Saya pergi menjemputnya dari taman kanak-kanak.
I was just ten minutes late.
Saya hanya terlambat sepuluh menit.
And in those ten minutes,
Dan dalam sepuluh menit itu,
he was gone.
dia sudah pergi.
It's all my fault.
Ini semua salahku.
Liu.
Liu.
Come on, Liu.
Ayo, Liu.
Don't blame yourself.
Jangan menyalahkan dirimu sendiri.
None of us ever wanted something like this to happen.
Tidak seorang pun di antara kita menginginkan sesuatu seperti ini terjadi.
Don't you all agree?
Bukankah kalian semua setuju?
The reason we're all here today
Alasan kita semua ada di sini hari ini
is that we share a belief.
adalah bahwa kita memiliki keyakinan yang sama.
We believe our children
Kami percaya anak-anak kami
are still out there, safe.
masih di luar sana, aman.
We believe
Kami percaya
they will come back to us,
mereka akan kembali kepada kita,
healthy and whole.
sehat dan utuh.
That's right.
Itu benar.
My Xiaoxiao is blessed.
Xiaoxiao-ku diberkati.
He'll come back just fine.
Dia akan kembali baik-baik saja.
Yes.
Ya.
Be strong.
Jadilah kuat.
- That will come true. - Let's be strong.
Itu akan menjadi kenyataan. - Mari kita menjadi kuat.
Let's stay strong.
Mari tetap kuat.
- Stay strong.
Tetaplah kuat. - Tetaplah kuat.
Let's have faith.
Marilah kita beriman.
- Have faith.
- Percayalah.
Be strong.
Jadilah kuat.
Have faith.
Percayalah.
Director Deng,
Direktur Deng,
we've identified
kami telah mengidentifikasi
the two girls rescued yesterday.
kedua gadis yang diselamatkan kemarin.
I've asked Ai Xin to contact their families to pick them up.
Saya sudah meminta Ai Xin untuk menghubungi keluarga mereka untuk menjemput mereka.
What about the girl who ran off? Any leads?
Bagaimana dengan gadis yang kabur itu? Ada petunjuk?
No.
TIDAK.
Little Spud.
Kentang Kecil.
Any leads on Little Spud?
Ada petunjuk tentang Little Spud?
Nothing yet.
Belum ada.
To be honest,
Sejujurnya,
among the younger male
di antara laki-laki yang lebih muda
and female officers,
dan petugas wanita,
you're one of the best.
kamu salah satu yang terbaik.
But investigating anti-trafficking,
Namun menyelidiki anti-perdagangan manusia,
we can't rush things.
kita tidak bisa terburu-buru.
Every case is like looking for a needle in a haystack.
Setiap kasus seperti mencari jarum dalam tumpukan jerami.
Hard to sort out.
Sulit untuk dipecahkan.
You have to be patient.
Kamu harus bersabar.
Go home and get some rest.
Pulanglah dan istirahatlah.
Don't stay up all night again.
Jangan begadang lagi.
(Today,)
(Hari ini,)
we have two new members
kami memiliki dua anggota baru
joining our group.
bergabung dengan grup kami.
Would you like
Apakah kamu mau?
to share your story with us?
untuk berbagi cerita Anda dengan kami?
Okay.
Oke.
Xin,
Meminta,
let's tell everyone
mari kita beritahu semua orang
about Little Spud.
tentang Little Spud.
Maybe they can help us look for him.
Mungkin mereka bisa membantu kita mencarinya.
The more eyes, the better.
Semakin banyak mata, semakin baik.
He's right.
Dia benar.
Please, tell us.
Tolong beritahu kami.
Come, dear.
Ayo, sayang.
She's not in a good place right now.
Dia sedang tidak dalam kondisi yang baik saat ini.
Maybe let others go first.
Mungkin biarkan orang lain pergi terlebih dulu.
Sorry about that.
Maaf soal itu.
It's okay.
Tidak apa-apa.
Have a seat.
Silakan duduk.
Everyone, please don't worry.
Semua orang, jangan khawatir.
I truly believe
Aku benar-benar percaya
that we will find
bahwa kita akan menemukan
our children again.
anak-anak kita lagi.
Lately,
Akhir-akhir ini,
I've come to believe
Aku sudah percaya
that
itu
the spiritual connection between people is real.
hubungan spiritual antara manusia adalah nyata.
Professor John Taylor
Profesor John Taylor
from UC Berkeley
dari UC Berkeley
has even proven it.
bahkan telah membuktikannya.
The trigger mechanism
Mekanisme pemicu
is complicated.
itu rumit.
But I believe
Tapi aku percaya
blood ties
ikatan darah
create the strongest bonds.
menciptakan ikatan yang terkuat.
I truly believe that we will reunite
Aku benar-benar percaya kita akan bersatu kembali
with our children in the near future.
dengan anak-anak kita dalam waktu dekat.
We will.
Kami akan.
Yes.
Ya.
We absolutely will.
Tentu saja kami akan melakukannya.
We'll definitely find them.
Kita pasti akan menemukan mereka.
Have faith.
Percayalah.
Stay strong.
Tetap kuat.
We can do this.
Kita bisa melakukan ini.
Be strong and have faith.
Jadilah kuat dan beriman.
Hang in there.
Tetap bertahan.
Let's hang in there.
Mari bertahan.
Have faith.
Percayalah.
Be strong.
Jadilah kuat.
Do you even hear yourself?
Apakah kau mendengar suaramu sendiri?
Your child is missing,
Anakmu hilang,
and instead of searching,
dan bukannya mencari,
you're here talking about psychic connections?
Anda di sini berbicara tentang hubungan psikis?
Ms. Cai.
Nona Cai.
Stop...
Berhenti...
I understand how you feel.
Saya mengerti perasaan Anda.
We've all been through this.
Kita semua pernah mengalaminya.
Besides, the professor...
Selain itu, profesornya...
Why did you bring me here?
Mengapa kau membawaku kesini?
Do you really think listening
Apakah kamu benar-benar berpikir mendengarkan?
to these people will help, Lin Hao?
kepada orang-orang ini akan membantu, Lin Hao?
Xin.
Meminta.
One child has been missing for three years.
Seorang anak telah hilang selama tiga tahun.
Another for eleven.
Satu lagi untuk sebelas.
Madam Zhang's child has been gone for twenty years.
Anak Nyonya Zhang telah tiada selama dua puluh tahun.
Instead of looking for them,
Daripada mencarinya,
they're sitting here talking about telepathy?
mereka duduk di sini berbicara tentang telepati?
Uh...
Eh...
Ms. Cai,
Nona Cai,
hear me out.
Dengarkan aku.
Everyone here has been through
Semua orang di sini pernah mengalaminya
the same thing.
hal yang sama.
We understand
Kami mengerti
how you feel.
bagaimana perasaanmu.
Oh, you understand?
Oh, kamu mengerti?
Yes, we do.
Ya, kami melakukannya.
But I don't get any of you.
Tapi aku tidak mengerti satu pun dari kalian.
Honestly, I don't.
Jujur saja, saya tidak.
Why are you all just sitting around, sighing,
Kenapa kalian semua hanya duduk-duduk saja, mendesah,
pretending everything's okay,
berpura-pura semuanya baik-baik saja,
avoiding reality,
menghindari kenyataan,
and wasting time?
dan membuang-buang waktu?
Xin...
Meminta...
The kids won't come back on their own!
Anak-anak tidak akan kembali sendiri!
I'm sorry about that.
Saya minta maaf atas hal itu.
Xin!
Minta!
(Missing Person: Luo Xiaoyu)
(Orang Hilang: Luo Xiaoyu)
(Police)
(POLISI)
(Lin Yangyu; Zheng Weiwei)
(Lin Yangyu; Zheng Weiwei)
If we
jika kita
look at the entire chain, from luring and abducting, to control and transport,
melihat keseluruhan rantainya, dari pemancingan dan penculikan, hingga pengendalian dan pengangkutan,
transit,
transit,
hand off,
serahkan,
sale,
penjualan,
and payment,
dan pembayaran,
is it possible
apakah itu mungkin
that somewhere along the way,
bahwa di suatu tempat di sepanjang jalan,
the criminals trafficking girls
para penjahat yang memperdagangkan gadis-gadis
and those trafficking kids
dan mereka yang memperdagangkan anak-anak
might cross paths
mungkin berpapasan
in terms of time or venue?
dalam hal waktu atau tempat?
Like Bai Wentao.
Seperti Bai Wentao.
He was trafficking girls,
Dia sedang memperdagangkan gadis-gadis,
but he could've been involved in child trafficking too.
tetapi dia bisa saja terlibat dalam perdagangan anak juga.
Normally,
Biasanya,
trafficking girls
perdagangan anak perempuan
and trafficking kids are two separate operations.
dan perdagangan anak adalah dua operasi terpisah.
Then we have to figure out
Lalu kita harus mencari tahu
how Luoluo ended up in Bai Wentao's hands.
bagaimana Luoluo berakhir di tangan Bai Wentao.
Maybe there's someone who knows something
Mungkin ada seseorang yang tahu sesuatu
or a middleman.
atau perantara.
If we can find that person,
Jika kita bisa menemukan orang itu,
we might crack
kita mungkin akan retak
the child trafficking ring.
jaringan perdagangan anak.
But where do we even start?
Namun, dari mana kita memulainya?
He keeps insisting that Luoluo was a child he adopted.
Dia terus bersikeras bahwa Luoluo adalah anak adopsi.
And we haven't found any witnesses or middlemen.
Dan kami tidak menemukan saksi atau perantara.
How do we connect these two cases?
Bagaimana kita menghubungkan kedua kasus ini?
It's clear
Itu jelas
we're not getting anything
kita tidak mendapatkan apa pun
about his handler from Bai Wentao.
tentang penangannya dari Bai Wentao.
So
Jadi
our only hope now is
satu-satunya harapan kita sekarang adalah
to find the girl
untuk menemukan gadis itu
who got away.
yang berhasil lolos.
All right.
Baiklah.
Mr. Yin, stay here and coordinate.
Tuan Yin, tetaplah di sini dan berkoordinasi.
The rest, come with me
Sisanya, ikut aku
to find her.
untuk menemukannya.
Thank you.
Terima kasih.
Listen.
Mendengarkan.
I get that finding the child is the top priority.
Saya mengerti bahwa menemukan anak itu adalah prioritas utama.
But
Tetapi
I think the mom
Menurutku, ibunya
is close to a breakdown.
hampir mengalami kerusakan.
When someone loses their emotional anchor,
Ketika seseorang kehilangan jangkar emosionalnya,
they will collapse.
mereka akan runtuh.
Do you get what I mean?
Apakah Anda mengerti maksud saya?
If it really comes to that,
Jika memang itu yang terjadi,
maybe they should consider having another one.
mungkin mereka harus mempertimbangkan untuk memiliki yang lain.
Just so she has something to hold on to.
Hanya agar dia punya sesuatu untuk dipegang.
I understand. Thank you for your concern.
Saya mengerti. Terima kasih atas perhatian Anda.
Okay, I'll get going then.
Baiklah, kalau begitu saya akan pergi.
Okay, take care.
Oke, hati-hati.
Think
Memikirkan
about what I said.
tentang apa yang saya katakan.
See you.
Sampai jumpa.
I'll take my leave then.
Kalau begitu, saya permisi dulu.
Xin.
Meminta.
What did Aunt say?
Apa kata Bibi?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
Give birth to another one?
Melahirkan satu lagi?
Give birth to what?
Melahirkan apa?
You misheard.
Anda salah dengar.
Mom, I'm not deaf.
Bu, aku tidak tuli.
What did she mean by that?
Apa maksudnya dengan itu?
Mom,
Mama,
Little Spud is my child.
Little Spud adalah anakku.
He's not some object
Dia bukan suatu objek
you can just replace.
Anda tinggal menggantinya.
How could she say something like this?
Bagaimana dia bisa mengatakan sesuatu seperti ini?
She meant well.
Dia bermaksud baik.
Seriously?
Dengan serius?
Do you think she meant well?
Apakah menurutmu dia bermaksud baik?
It sounds like Aunt struck a nerve in you.
Kedengarannya Bibi telah menyentuh hatimu.
You want me to have another one too, don't you?
Kau ingin aku punya satu lagi juga, bukan?
Of course not.
Tentu saja tidak.
Xin, you got me wrong.
Xin, kamu salah paham.
I never had that intention.
Saya tidak pernah punya niat seperti itu.
That's what you want, isn't it?
Itu yang Anda inginkan, bukan?
No, that's not it.
Tidak, bukan itu.
Then why did she suddenly show up today?
Lalu mengapa dia tiba-tiba muncul hari ini?
Did you ask her
Apakah kamu bertanya padanya?
to say all that?
untuk mengatakan semua itu?
Let me make this clear, Mom.
Biar saya jelaskan, Bu.
I only have one child.
Saya hanya memiliki satu anak.
I will never have another!
Aku tidak akan pernah punya yang lain!
If that's how you see it,
Jika begitulah cara Anda melihatnya,
then you don't deserve to be his grandmother!
kalau begitu kamu tidak pantas menjadi neneknya!
I...
SAYA...
I never...
Saya tidak pernah...
Mom didn't mean you should have another one!
Ibu tidak bermaksud kamu harus punya satu lagi!
She only...
Dia hanya...
Only what?
Hanya apa?
Stop it.
Hentikan.
Say it!
Katakan!
Tell me what your family really wants, Lin Hao?
Katakan padaku apa sebenarnya yang diinginkan keluargamu , Lin Hao?
Who gave her the right to say those things?
Siapa yang memberinya hak untuk mengatakan hal-hal itu?
Who is she to even say that?
Siapa dia yang berani mengatakan hal itu?
If it weren't for her, our son wouldn't have gone missing!
Jika bukan karena dia, putra kami tidak akan hilang!
What? Have you lost your mind?
Apa? Kamu sudah gila?
What am I saying?
Apa yang sedang saya katakan?
I'm losing my mind because of you!
Aku jadi kehilangan akal karenamu!
Why are you yelling at me?
Mengapa kamu berteriak padaku?
Stop. Please stop.
Berhenti. Tolong berhenti.
You only care about your mom.
Kamu hanya peduli pada ibumu.
She's the one who lost him, not me!
Dialah yang kehilangan dia, bukan aku!
Who are you to blame me?
Siapa kamu yang berani menyalahkanku?
It was your family
Itu keluargamu
who came to tell me to have another child!
yang datang untuk memberitahuku agar punya anak lagi!
Stick to the issue!
Tetap pada pokok permasalahan!
It's not like
Itu tidak seperti
Mom lost Little Spud on purpose!
Ibu sengaja menghilangkan Little Spud!
Enough!
Cukup!
Okay.
Oke.
Stop it already.
Hentikan sekarang juga.
Stick to the issue, right?
Tetap pada pokok bahasan, kan?
Fine!
Bagus!
You want another child so badly?
Kamu sangat menginginkan anak lagi?
Let's get a divorce.
Ayo kita bercerai.
Go find someone else to have a baby with!
Pergilah, carilah orang lain untuk punya bayi bersama!
Who said I wanted another kid?
Siapa bilang aku ingin punya anak lagi?
Your whole family did!
Seluruh keluargamu melakukannya!
Stop it, Hao!
Hentikan, Hao!
(Baby Missing)
(Bayi Hilang)
Enough already.
Sudah cukup.
Xin,
Meminta,
I am also a mother.
Saya juga seorang ibu.
I understand everything
aku mengerti semuanya
you said to me today.
Kamu mengatakannya kepadaku hari ini.
Losing the child
Kehilangan anak
broke me too!
membuatku hancur juga!
I blame myself every single day.
Aku menyalahkan diriku sendiri setiap hari.
If I could,
Jika aku bisa,
I would trade my life to bring him back.
Aku akan mempertaruhkan hidupku untuk membawanya kembali.
Hello?
Halo?
Mr. Lin, I know where your son is.
Tuan Lin, saya tahu di mana putra Anda.
Mom,
Mama,
there's news about Little Spud.
ada berita tentang Little Spud.
Okay.
Oke.
I'll head over.
Aku akan ke sana.
Hello.
Halo.
Are you the one who called us?
Apakah Anda yang menelepon kami?
Please have a seat.
Silakan duduk.
Okay.
Oke.
She's my wife, Cai Xin.
Dia istriku, Cai Xin.
This is my mother.
Ini ibuku.
Hello.
Halo.
Where's the child now?
Dimana anak itu sekarang?
Ms. Cai, calm down.
Nona Cai, tenanglah.
Everyone, calm down.
Semuanya, tenanglah.
My name is Zhao Zhilong.
Nama saya Zhao Zhilong.
I'm a volunteer with a community outreach group.
Saya seorang relawan di kelompok penjangkauan masyarakat.
My cousin happened
Sepupuku terjadi
to see the child.
untuk melihat anak itu.
Well,
Dengan baik,
we had posted a missing child notice
kami telah memposting pemberitahuan anak hilang
in our "Hoping for Our Child's Return" group chat.
dalam obrolan grup "Berharap Anak Kami Kembali" .
I usually upload the info online right away.
Saya biasanya langsung mengunggah infonya secara daring.
Yes, we also uploaded it.
Ya, kami juga mengunggahnya.
Coincidentally,
Secara kebetulan,
my cousin saw it.
sepupuku melihatnya.
The child had a black mole on his back, right?
Anak itu punya tahi lalat hitam di punggungnya, kan?
Yes, a black mole.
Ya, tahi lalat hitam.
That's something we remember clearly.
Itu adalah sesuatu yang kami ingat dengan jelas.
Here, take a look.
Nih, lihatlah.
It looks just like him.
Kelihatannya persis seperti dia.
Yes, that's him.
Ya, itu dia.
It's definitely him.
Itu pasti dia.
My cousin said
Sepupuku bilang
he saw the child in Lianxiang Town.
dia melihat anak itu di Kota Lianxiang.
Lianxiang Town?
Kota Lianxiang?
Let's get over there now.
Ayo kita ke sana sekarang.
Take a seat first.
Silakan duduk dulu.
Sit.
Duduk.
Lianxiang Town
Kota Lianxiang
isn't that big
tidak sebesar itu
or small either.
atau kecil juga.
But it's still a town.
Tapi itu tetaplah sebuah kota.
If you rush over there like this,
Jika kamu terburu-buru ke sana seperti ini,
do you think it's safe for the child?
apakah menurut anda aman untuk anak?
You mean we might alert the traffickers?
Maksudmu kita mungkin akan memberi tahu para pedagang manusia?
Is that right, Mr. Zhao?
Benarkah begitu, Tuan Zhao?
So, what should we do?
Jadi, apa yang harus kita lakukan?
I'll call my cousin.
Aku akan menelepon sepupuku.
He knows the area well.
Dia mengenal daerah itu dengan baik.
I'll have him scout around
Aku akan menyuruhnya untuk mengintai
and figure out a general location.
dan mencari tahu lokasi umum.
Great. Thank you.
Bagus. Terima kasih.
Don't worry.
Jangan khawatir.
He's just as kind-hearted
Dia juga baik hati
as I am.
seperti saya.
He'll do everything he can to help you.
Dia akan melakukan apa saja untuk membantu Anda.
Okay?
Oke?
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
Okay.
Oke.
Also, there's one more thing.
Juga, ada satu hal lagi.
I need you to promise me one thing.
Aku ingin kau berjanji satu hal padaku.
What is it?
Apa itu?
I will do everything I can to help you find your child.
Saya akan melakukan apa saja untuk membantu Anda menemukan anak Anda.
But once we do,
Tapi begitu kita melakukannya,
you must not involve the police.
Anda tidak boleh melibatkan polisi.
Why not?
Mengapa tidak?
Madam,
Nyonya,
child trafficking is a serious crime.
Perdagangan anak adalah kejahatan serius.
If the traffickers find out,
Jika para pedagang manusia mengetahui hal ini,
they might get desperate and do something extreme.
mereka mungkin menjadi putus asa dan melakukan sesuatu yang ekstrem.
I hope you...
Saya harap Anda...
Don't worry.
Jangan khawatir.
We won't call the police.
Kami tidak akan memanggil polisi.
I'll make sure they don't.
Aku akan memastikan mereka tidak melakukan itu.
Yes.
Ya.
We promise.
Kami berjanji.
Okay.
Oke.
Go home and pack. I'll send the details once I have them.
Pulanglah dan berkemas. Aku akan mengirimkan detailnya begitu aku mendapatkannya.
- Thank you, Mr. Zhao. - Thank you!
- Terima kasih, Tuan Zhao. - Terima kasih!
Thank you.
Terima kasih.
Let us know the moment you hear anything.
Beri tahu kami saat Anda mendengar sesuatu.
I don't trust that man. Something feels off.
Aku tidak percaya pria itu. Ada yang terasa aneh.
I feel like he's connected
Aku merasa dia terhubung
to the people who took our child.
kepada orang-orang yang mengambil anak kami.
I don't care if he is connected to them or not.
Saya tidak peduli apakah dia terhubung dengan mereka atau tidak.
What matters is getting my child back.
Yang penting adalah mendapatkan anak saya kembali.
I only care about that!
Saya hanya peduli tentang itu!
Xin, listen. You need to calm...
Xin, dengar. Kamu harus tenang...
Mom, let's head there first.
Bu, kita ke sana dulu yuk.
Don't say anything.
Jangan katakan apa pun.
Let's go.
Ayo pergi.
Based on what the two girls said,
Berdasarkan apa yang dikatakan kedua gadis itu,
the third girl escaped
gadis ketiga melarikan diri
while they were being transferred to the Play House.
saat mereka dipindahkan ke Play House.
We've already checked
Kami sudah memeriksa
all the surveillance around that area.
semua pengawasan di sekitar area itu.
But there's no useful footage or leads.
Tetapi tidak ada rekaman atau petunjuk yang berguna.
And there haven't been
Dan belum ada
any recent reports of missing or distressed girls.
laporan terkini tentang gadis-gadis yang hilang atau dalam kesulitan.
I suspect
Saya curiga
she may have already left Linshan City.
dia mungkin sudah meninggalkan Kota Linshan.
Mu Lang's team is after her,
Tim Mu Lang mengejarnya,
but they haven't found any trace of her in the city.
tetapi mereka tidak menemukan jejaknya di kota itu.
I think
Menurut saya
she has headed south,
dia telah menuju ke selatan,
toward Pengcang Town.
toward Pengcang Town.
Hurry up and eat.
Cepat makan.
We're heading to Pengcang Town after this.
Kami akan menuju ke Kota Pengcang setelah ini.
Don't forget the infant formula and baby bottle.
Jangan lupakan susu formula dan botol bayi.
I got them.
Aku dapat mereka.
What else should we bring?
Apa lagi yang harus kami bawa?
Take a whole pack of diapers.
Bawalah sebungkus popok.
Okay.
Oke.
Don't forget to bring your ID.
Jangan lupa membawa tanda pengenal Anda.
Hao.
Mereka adalah.
Mom, we need to leave soon or we won't make it in time.
Bu, kita harus segera berangkat atau kita tidak akan sampai tepat waktu.
Shouldn't we call Director Deng?
Bukankah sebaiknya kita panggil Direktur Deng?
No need!
Tidak perlu!
She's right. We can update her later.
Dia benar. Kita bisa kabari dia nanti.
My ID should be in my bag.
Identitasku seharusnya ada di dalam tasku.
Okay.
Oke.
I still think we should involve the police.
Saya masih berpikir kita harus melibatkan polisi.
Mom, didn't you hear him?
Ibu, apa Ibu tidak mendengarnya?
He told us not to.
Dia mengatakan pada kita untuk tidak melakukannya.
I'll just call Yanyan.
Saya akan menelepon Yanyan saja.
She is not an outsider.
Dia bukan orang luar.
If the police could solve this, they would've found him by now.
Jika polisi bisa memecahkan ini, mereka pasti sudah menemukannya sekarang.
Yeah.
Ya.
Mom,
Mama,
can you not make this harder than it already is?
bisakah kamu tidak membuatnya lebih sulit dari yang sudah ada?
We're making a move now, Mom.
Kita mulai bergerak sekarang, Bu.
Did you bring it all?
Apakah kamu membawa semuanya?
Let's get going.
Ayo mulai.
(Pengcang Town)
(Pengcang Town)
(Signature Stir-Fry Dish)
(Hidangan Tumis Khas)
Hello, Mister.
Halo, Tuan.
What would you like to eat?
Kamu ingin makan apa?
Our food's authentic.
Makanan kami asli.
The fish is really fresh.
Ikannya sungguh segar.
Sorry, can you give us a minute?
Maaf, bisakah Anda memberi kami waktu sebentar?
Why are we here?
Mengapa kita ada di sini?
What's your specialty?
Apa spesialisasi Anda?
Pickled fish stew.
Rebusan ikan acar.
Ah, pickled fish is popular here.
Ah, ikan acar populer di sini.
Is yours authentic?
Apakah milik Anda asli?
Don't worry.
Jangan khawatir.
My family has been here in Pengcang for generations.
Keluarga saya sudah tinggal di Pengcang selama beberapa generasi.
This recipe has been passed down
Resep ini sudah diwariskan turun temurun
for more than ten generations.
selama lebih dari sepuluh generasi.
Guaranteed authentic.
Dijamin keasliannya.
Really?
Benar-benar?
I'll try one.
Saya akan mencobanya.
Coming right up.
Segera hadir.
One pickled fish.
Satu ikan acar.
Didn't you already eat?
Bukankah kamu sudah makan?
We might as well try the local food now that we're here.
Sebaiknya kita mencoba makanan lokal karena kita sudah ada di sini.
We're not here for food.
Kami di sini bukan untuk makanan.
We're here for work.
Kami di sini untuk bekerja.
Even when you're working, you've got to eat.
Bahkan saat Anda bekerja, Anda harus makan.
It's here.
Itu dia.
Yes.
Ya.
(Community Cooperative)
(Koperasi Masyarakat)
This is the place.
Ini tempatnya.
(Rural Credit Cooperative) Yes, we're at the right place.
(Koperasi Kredit Pedesaan) Ya, kami berada di tempat yang tepat.
Rural Credit Cooperative.
Koperasi Kredit Pedesaan.
Is this the cousin?
Apakah ini sepupunya?
Yeah.
Ya.
Hello.
Halo.
You must be Mr. Lin and Ms. Cai.
Kalian pasti Tuan Lin dan Nona Cai.
Yes, we are. Hello.
Ya, benar. Halo.
I'm Zhao Zhilong's cousin.
Saya sepupu Zhao Zhilong.
You can call me Wang.
Anda bisa memanggil saya Wang.
Nice to meet you.
Senang berkenalan dengan Anda.
Where's my child?
Dimana anakku?
Calm down.
Tenang.
My cousin should've explained
Sepupuku seharusnya menjelaskan
the situation to you.
situasinya kepada Anda.
We know the child is still
Kita tahu anak itu masih
in our town.
di kota kami.
But we can't confirm
Tapi kami tidak bisa memastikannya
which family took him in.
keluarga mana yang menerimanya.
I think
Menurut saya
we'll need more people
kita membutuhkan lebih banyak orang
to help ask around.
untuk membantu bertanya-tanya.
How many of you came this time?
Berapa banyak di antara kalian yang datang kali ini?
Just a few of us.
Hanya beberapa dari kita.
If there were too many people, it would attract attention.
Jika terlalu banyak orang, itu akan menarik perhatian.
Okay, let me think.
Baiklah, biar saya pikirkan.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
Let's split up.
Ayo kita berpisah.
I've marked
aku sudah menandai
a few locations here.
beberapa lokasi di sini.
You go check those spots.
Pergilah periksa tempat-tempat itu.
(Lincheng Supermarket, Lianxiang Town) I'll get some friends to help too.
(Supermarket Lincheng, Kota Lianxiang) Saya akan mengajak beberapa teman untuk membantu juga.
(Children's Store, Street Market)
(Toko Anak-anak, Pasar Jalanan)
Oh, this is my number.
Oh, ini nomor saya.
Call me if anything comes up.
Hubungi aku jika terjadi sesuatu.
Okay.
Oke.
Don't worry.
Jangan khawatir.
You'll find him.
Anda akan menemukannya.
(Lianxiang Town's Lincheng Supermarket, Children's Store, Street Market)
(Supermarket Lincheng Kota Lianxiang, Toko Anak-anak, Pasar Jalanan)
Hello, have you seen this child?
Halo, apakah Anda melihat anak ini?
No.
TIDAK.
Never seen him.
Tidak pernah melihatnya.
Take a closer look.
Perhatikan lebih dekat.
He has a round face and is really cheerful.
Dia memiliki wajah bulat dan sangat ceria.
I don't recognize him.
Saya tidak mengenalinya.
Sorry.
Maaf.
Madam,
Nyonya,
could you please take a look?
Bisakah Anda melihatnya?
Have you seen this child?
Apakah Anda melihat anak ini?
A few days ago,
Beberapa hari yang lalu,
I saw someone carrying a kid who looked like this.
Saya melihat seseorang menggendong seorang anak yang kelihatannya seperti ini.
Yeah, it's him.
Ya, itu dia.
Are you sure
Apa kamu yakin
it's him?
Itu dia?
Of course, I'm sure.
Tentu saja, saya yakin.
This child
Anak ini
is chubby
gemuk
and smiles at everyone.
dan tersenyum pada semua orang.
I even played with him.
Saya bahkan bermain dengannya.
Do you know where he is now?
Tahukah Anda di mana dia sekarang?
No idea.
Tidak tahu.
But it was definitely that kid.
Tapi itu sudah pasti anak itu.
They came to the market.
Mereka datang ke pasar.
They probably live nearby.
Mereka mungkin tinggal di dekat sini.
Xin, we're close to finding him.
Xin, kita hampir menemukannya.
I think we've almost found him.
Saya pikir kita hampir menemukannya.
We'll find him soon.
Kita akan segera menemukannya.
Hello?
Halo?
Okay.
Oke.
We're heading there now.
Kami sedang menuju ke sana sekarang.
What's the update?
Apa pembaruannya?
They found him.
Mereka menemukannya.
Let's go. Where?
Ayo pergi. Ke mana?
Hurry!
Buru-buru!
The bill, please.
Tolong tagihannya.
Okay.
Oke.
How much?
Berapa harganya?
Food was good, right?
Makanannya enak, kan?
I finished everything. See there?
Aku sudah menyelesaikan semuanya. Lihat itu?
I told you
Aku sudah bilang padamu
it's authentic.
itu asli.
That would be 132 yuan.
Itu akan menjadi 132 yuan.
I'll give you a 50% discount.
Saya akan memberi Anda diskon 50%.
It's okay.
Tidak apa-apa.
We'll pay this amount.
Kami akan membayar sejumlah ini.
That's a lot.
Itu banyak sekali.
You'll take us to the place after this,
Kau akan membawa kami ke tempat setelah ini,
right?
Kanan?
Of course, I'll take you.
Tentu saja aku akan mengantarmu.
Did you solve the case?
Apakah Anda berhasil memecahkan kasusnya?
Get in.
Masuk.
Buddy, hurry up!
Sobat, cepatlah!
Coming!
Yang akan datang!
Turn left up ahead.
Belok kiri di depan.
Mr. Lin,
Tuan Lin,
my friend just sent this photo.
Teman saya baru saja mengirim foto ini.
Take a look.
Coba lihat.
It looks like him.
Kelihatannya seperti dia.
That's our child.
Itu anak kami.
Let's go and get him now.
Ayo kita pergi dan tangkap dia sekarang.
Where is he now?
Dimana dia sekarang?
Well,
Dengan baik,
my friend
teman saya
is currently near
saat ini sedang dekat
the buyer's house.
rumah pembeli.
But he didn't give me the exact address.
Tetapi dia tidak memberi saya alamat tepatnya.
I'm only helping out.
Saya hanya membantu.
He's not the same.
Dia tidak sama.
How much is he asking?
Berapa yang dimintanya?
Twenty thousand yuan?
Dua puluh ribu yuan?
Two hundred thousand.
Dua ratus ribu.
What?
Apa?
Mr. Lin, I'm really trying to help.
Tuan Lin, saya sungguh ingin membantu.
I'm not keeping the money.
Saya tidak akan menyimpan uang itu.
I...
SAYA...
Two hundred thousand, it is.
Dua ratus ribu tepatnya.
Okay. I'll get in touch with them.
Oke. Saya akan menghubungi mereka.
Be patient.
Bersabarlah.
Xin,
Meminta,
we don't have that much money.
kita tidak punya uang sebanyak itu.
This is the shop I mentioned.
Ini adalah toko yang saya sebutkan.
It's run
Sudah dijalankan
by Madam Liu,
oleh Nyonya Liu,
nicknamed Chatterbox.
dijuluki Chatterbox.
There's nothing in this town she doesn't know.
Tak ada hal yang tak diketahuinya di kota ini.
Madam Liu,
Nyonya Liu,
he's my friend.
dia temanku.
- How do you do? - He's hoping to ask you something.
Apa kabar? - Dia ingin menanyakan sesuatu padamu.
I'll leave you to it, okay?
Aku tinggalkan saja, oke?
Okay, thanks.
Oke, terima kasih.
I'll leave you to it.
Aku tinggalkan saja.
Okay.
Oke.
Our shop is the busiest
Toko kami adalah yang paling sibuk
on this street.
di jalan ini.
We offer fair prices,
Kami menawarkan harga yang wajar,
so we have many customers.
jadi kami punya banyak pelanggan.
So, of course,
Jadi, tentu saja,
I hear things.
Saya mendengar berbagai hal.
Perfect.
Sempurna.
Feel free to look around.
Silakan melihat-lihat.
Okay.
Oke.
Madam,
Nyonya,
I used to eat this candy as a kid.
Dulu waktu kecil saya suka makan permen ini.
I haven't seen it in years.
Aku tidak melihatnya selama bertahun-tahun.
I can't believe you have them.
Aku tak percaya kamu memilikinya.
I'll take all of these.
Aku akan mengambil semuanya ini.
Okay.
Oke.
Madam, you've lived here a long time.
Nyonya, Anda sudah lama tinggal di sini.
Have you seen any young girls from out of town lately?
Pernahkah Anda melihat gadis muda dari luar kota akhir-akhir ini?
Yes, there's one.
Ya, ada satu.
Do you know where she is now?
Tahukah Anda di mana dia sekarang?
♪What kind of person do you want to be?♪
♪Anda ingin menjadi orang seperti apa?♪
♪A beacon in the night, lighting the way for others♪
♪Sebuah mercusuar di malam hari, menerangi jalan bagi orang lain♪
♪A brave soul♪
♪Jiwa yang berani♪
♪No matter the role I play♪
♪Tidak peduli peran apa yang aku mainkan♪
♪My heart stays true♪
♪Hatiku tetap setia♪
♪Through it all, I became who I am♪
♪Melalui semua itu, aku menjadi diriku sendiri♪
♪I walked my youth with nothing to regret♪
♪Aku jalani masa mudaku tanpa ada yang disesali♪
♪Bearing love's pain, I fight for the impossible♪
♪Menanggung rasa sakit cinta, aku berjuang untuk hal yang mustahil♪
♪Never letting down those unwavering eyes♪
♪Jangan pernah mengecewakan tatapan mata yang tak tergoyahkan itu♪
♪Go on river, just keep flowing♪
♪Ikuti sungai, teruslah mengalir♪
♪With steady eyes, I raise my hand♪
♪Dengan mata yang tenang, aku mengangkat tanganku♪
♪The gentle strength of navy blue, one moment etched in eternity♪
♪Kekuatan lembut biru tua, satu momen terukir dalam keabadian♪
♪Once I choose this path, I won't turn back♪
♪Setelah aku memilih jalan ini, aku tidak akan kembali♪
♪Let time come and go as it will♪
♪Biarkan waktu datang dan pergi sebagaimana mestinya♪
♪There's always someone behind the spotlight♪
♪Selalu ada seseorang di balik sorotan♪
♪What we cherish in time stays forever new♪
♪Apa yang kita hargai pada waktunya akan tetap baru selamanya♪
♪Just like my heart♪
♪Sama seperti hatiku♪
♪It will never rust♪
♪Tidak akan pernah berkarat♪
♪This heart in navy blue♪
♪Hati ini berwarna biru tua♪